# [Дипломная работа “Облачное хранилище”](https://github.com/Sergistan/jd-homeworks/blob/master/diploma/cloudservice.md)

## Описание

REST-сервис предоставляет интерфейс для возможности загрузки, переименования, удаления файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя
по [заранее описанной спецификации](CloudServiceSpecification.yaml).

Все запросы к сервису авторизованы.

Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису без доработок,
а также использует функционал FRONT для авторизации, загрузки, переименования, удаления файлов и вывода списка файлов пользователя.

FRONT доступен на порту 8080, BACKEND - на порту 8088.

## Стартовые пользователи:

**USERNAME:** test1@test.ru **PASSWORD:** password

**USERNAME:** test1@test.ru **PASSWORD:** password

## Запуск приложения

### Запуск FRONT:

1. Установить nodejs (версия не ниже 14.15.0) на компьютер [следуя инструкции](https://nodejs.org/ru/download/);
2. Скачать [FRONT](https://github.com/Sergistan/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend) (JavaScript);
3. Перейти в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполнять из нее;
4. Следуя описанию README.md FRONT проекта запустить nodejs приложение (npm install...);
5. Для запуска FRONT приложения с расширенным логированием использовать команду: `npm run serve`.

### Запуск BACKEND через Docker:

1. Скачать данный проект, выполнить `maven -> clean -> package`;
2. Выполнить docker-compose build для сборки проекта.
3. Выполнить docker-compose up для запуска сервиса.
Автоматически создадутся все необходимые в базе данных таблицы (с двумя стартовыми пользователями в таблице users).

### Запуск BACKEND без Docker:

1. Запустить данный проект через main метод в классе FileServerApplication.java;
2. База данных создается на лету после запуска приложения.

### Работа приложения:

После ввода логина и пароля одного из стартовых пользователей на стороне frontend запускается интерфейс для управления файлами,
Доступны операции добавления, удаления, переименования и скачивания файлов. Пользователи посредством api сервера управляют файлами в своем хранилище.